【ラグビーW杯】国際ラグビー団体、選手に日本ではタトゥー隠すよう指示 日本では、入れ墨は長く暴力団と関連づけられてきた。タトゥーをしている観光客は伝統的な温泉地への立ち入りを禁じられることもある。

選手らは、ジムやプールを利用する際に上着を着るよう求められるという。

太平洋の島国の選手など、多くのラグビー選手がタトゥーをしている。

しかしWRのW杯責任者アラン・ギルピン氏は、これまでこの方針に対して各国チームから反対意見は出ていないという。

「1年ほど前にこの議題を取り上げたとき、苛立ちの反応があると思っていたが、今のところ全くない」とギルピン氏は説明した。

「選手たちに理解してもらうため、我々は昨年、各チームと様々に取り組んだ」

「プールやジムでラッシュガード（ウォータースポーツで着るシャツ）を着るという案を、選手たちは受け入れるだろう。選手たちは、日本の文化を尊重したいと思っているのだし。なので我々はこれを、自分で自分を律するための方策と位置づける」

ニュージーランド代表「オール・ブラックス」は、選手たちがこの方針に従うつもりだと明らかにした。代表選手の多くは腕全体や上腕部にタトゥーが入っている。

ニュージーランド・ラグビー協会のナイジェル・キャス戦略・執行最高責任者はニュースサイト「スタッフ」に対し、「国外試合では、各地の習慣や文化を尊重するよう努力している。今年と来年、日本を訪問する時もそれは変わらない」と語った。 ゼリーで認知症患者の脱水症状を防ぐ　英男性が開発 認知症の祖母が脱水症状で病院に運ばれたのを見て、ルイス・ホーンビーさんは認知症患者のための水分補給ゼリーを開発した。

認知症患者は水を飲むのを忘れたり飲むのを嫌がったりするため、脱水症状は深刻な問題だ。

90％が水でできているホーンビーさんのゼリーが、患者を助けられるかもしれない。

ホーンビーさんはこのゼリーで、いくつかのデザイン賞や障害者支援の賞を獲得した。 バートとアーニーは「親友」でゲイではないとセサミストリート公式見解 番組の脚本家マーク・サルツマン氏が、2人の関係は自分と映画編集者のアーノルド・グラスマン氏との関係をもとにしていると話したことを受けたもの。

セサミ・ワークショップはツイッターで、「我々がいつも言っているように、バートとアーニーは親友です。2人は未就学児童に、自分ととても違う相手とも仲良くなれることを教えるために作られたキャラクターです。男性の設定で、（他の大半のセサミストリートの人形と同様）多くの人間的な資質と性格を持っていても、2人はあくまでも人形で、性的指向はありません」と発表した。

バートとアーニーの関係はたびたび議論と憶測の対象になってきたが、セサミ・ワークショップは過去の見解を大筋で受け継いだ格好だ。 韓国の著名舞台演出家、性的暴行で実刑6年 有名な劇団「演戯団コリペ」の芸術監督を務める李被告は、稽古中に複数の女優に暴行した罪で有罪となった。

同被告をめぐっては、女性17人が性的暴行で訴えを起こしていた。また、強姦罪にも問われていたが、被告は否認した。

世界各国でセクハラ被害者を支援する「#MeToo（私も）」運動が起こる中、李被告は韓国で糾弾された最も著名な男性の1人となった。

韓国では今年初め、「#MeToo」を訴えるデモが行われた
韓国では今年3月、有力な次期大統領候補とされていた安熙正（アン・ヒジョン)忠清南道知事が秘書を繰り返し強姦していたと本人から告発され、辞任に追い込まれている。

また、著名な詩人の高銀（コ・ウン）氏や、映画監督の金基德（キム・ギドク）氏なども女性への性的暴行で非難を浴びた。

＜関連記事＞

ソウル、公衆トイレを毎日点検へ　隠しカメラ対策で
「Me Too」運動　韓国でも広がる
「日本の秘められた恥」 　伊藤詩織氏のドキュメンタリーをBBCが放送
李被告が有罪となった事件は2010年にさかのぼる。それ以前の疑惑は時効を過ぎていたため、起訴には至らなかった。

李被告の罪状は、ボイストレーニング中に女性の上半身を触ったり、自分の性器をマッサージすることを強要したとするものが8件。1件の強姦未遂罪でも起訴された。

裁判長は判決文で、「一連の行為はすべて演技指導の一環だと被告は主張しているが、被害者の明確な同意がなかったため、性的暴行と判断されるべきだ」と述べた。

李被告は韓国国立劇場の芸術監督も務めた
しかしソーシャルメディア上では、判決に対する批判も出ている。

韓国のプラットフォームNaverでは、「刑が短すぎない？　女優の夢を追求しようとしていた女性たちの気持ちをくじいたのに」という書き込みがあった。

「もしセクハラが本人の言うように『指導メソッド』の一環なら、なぜ男性の被害者がいないのか？　権力を使って若い女性にセクハラした変質者にすぎない」という意見もあった。

李被告は釜山で自らの劇団を立ち上げた。国立劇場の芸術監督を務めたほか、いくつかの賞を受賞している。

被告は2月、記者会見を開いて性的暴行について謝罪していた。

「被害者に対し深くお詫びする。（中略）時々、思わずこうした行為に手を染めてしまった」

「その他に時には罪悪感を感じたものの、汚い欲望を抑えることができなかった。しかし誰も強姦していない。ソーシャルメディアに書かれること全てが真実ではない」 